What lies in one's heart is a mystery to us all.
Apa yang ada di hati seseorang adalah misteri bagi kita semua.
Star and snow glitter on the two.
Bintang dan salju berkilauan pada keduanya.
Youth Detective Squad is looking for a lost wristwatch.
Kelompok Detektif Cilik sedang mencari arloji yang hilang.
We encountered a big case.
Kami menemui sebuah kasus besar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
It's so cute!
Itu sangat imut!
This is me.
Ini aku.
All of them look just like us!
Semuanya tampak seperti kita!
Are you sure it's okay for us to take these chocolates?
Apa kau yakin tidak apa-apa kami mengambil cokelat ini?
Yes! I made it with all my skills
Ya! Aku membuatnya dengan segenap kemampuanku
at the lodge just for all of you!
di penginapan hanya untuk kalian semua!
When did you make this, though?
Tapi, kapan kau membuat ini?
I didn't see it on the desk of the lodge.
Aku tidak melihatnya di meja penginapan.
I made it as I try-out at first
Aku awalnya membuatnya sebagai percobaan
and kept it in the refrigerator!
dan menyimpannya di kulkas!
I'll go make you some tea, so wait here, okay?
Aku akan pergi membuatkanmu teh, jadi tunggulah di sini, ya?
Okay...
Baik...
Judging from the way she's acting,
Menilai dari caranya bersikap,
it seems you somehow succeeded in getting the chocolate
tampaknya kau sudah sukses dalam mendapatkan cokelat
from Ran who was in tears.
dari Ran yang menangis.
How'd you know she was in tears?
Bagaimana kau tahu dia menangis?
A creation reflects the heart of its creator.
Sebuah kreasi memantulkan hati penciptanya.
Just take a look at this chocolate!
Lihatlah cokelat ini!
It's laughing but it has a sad face.
Itu tertawa tapi punya wajah yang sedih.
Now that you mentioned it...
Sekarang kau menyebutkan itu...
Gosh, a face so sad that it seems as if
Astaga, sebuah wajah yang begitu sedih hingga tampak seolah
it's going to break out in tears any minute.
itu akan menangis kapanpun.
She's trying so hard.
Dia berusaha sangat keras.
You sometimes talk like a girl, don't you?
Kau terkadang bicara seperti seorang anak perempuan, bukan?
What? Do I look like a boy?
Apa? Apa aku tampak seperti anak laki-laki?
"Forgotten Keepsake of a Crime (Part 1)"
"Kenang-kenangan Yang Terlupakan Dari Sebuah Kejahatan (Bagian 1)"
This is good!
Ini enak!
You're right.
Kau benar.
It's like chocolate that're sold in stores!
Itu seperti cokelat yang dijual ditoko!
Would you mind holding the noise down a bit more?
Apa kau keberatan mengurangi suaranya sedikit lagi?
I can't concentrate on my work.
Aku tak bisa konsentrasi pada pekerjaanku.
Sorry...
Maaf...
We'll leave as soon as we drink our tea.
Kita akan pergi setelah kita meminum teh kita.
Are you really working?
Apa kau sungguh bekerja?
I heard that you're always sleeping.
Aku dengar kau selalu tidur.
You idiot!
Kau bodoh!
Can't you see that I'm listening to the tape of my client even now?
Tak bisakah kau lihat aku sedang mendengarkan rekaman klienku sekarang?
All the horses have started off at once...
Semua kuda sudah mulai berlari...
What's that?
Apa itu?
Horse racing, right?
Pacuan kuda, bukan?
Well, you see, this is...
Yah, kau tahu, ini adalah...
Yes, one moment please.
Ya, sebentar.
See? The client's come just as expected!
Lihat? Klien datang seperti yang diharapkan!
What makes you think that a man like me who is bombarded
Apa yang membuatmu berpikir bahwa seorang pria seperti aku yang dibombardir
with job requests for investigations all over Japan
dengan permintaan pekerjaan penyelidikan di seluruh Jepang
has spare time at all?
punya waktu luang?
So, I wonder what kind of difficult case I'm dealing with today.
Jadi, aku penasaran kasus sulit apa yang akan kutangani hari ini.
Welcome.
Selamat datang.
Well...
Yah...
"Hideo Morita (49), Client" -I request a search for a lost wristwatch.
"Hideo Morita (49), Klien" -Aku meminta pencarian untuk arloji yang hilang.
I see.
Begitu.
So the wristwatch you're looking for is your late wife's.
Jadi arloji yang kau cari itu adalah milik mendiang istrimu.
Yes.
Ya.
It's an old hand-wind type wristwatch
Itu sebuah arloji tipe putar tua
that I sent my wife some time ago.
yang kukirimkan pada istriku beberapa waktu lalu.
Why do you need the wristwatch now?
Kenapa kau memerlukan arloji itu sekarang?
Your wife died, didn't she?
Istrimu sudah meninggal, bukan?
I get it! You want to take it to the pawn shop?
Aku mengerti! Kau ingin membawanya ke sebuah toko pegadaian?
No.
Tidak.
My wife comes to my bed side night after night
Istriku datang ke kasurku setiap malam
and asks me, "What time is it now, dear?"
dan bertanya padaku, "Pukul berapakah sekarang, sayang?"
I... I'm sure you're just tired.
Aku... Aku yakin kau hanya lelah.
I think so too.
Kurasa juga begitu.
And? Did you lose it when you went out somewhere?
Dan? Apa kau menghilangkannya ketika kau pergi ke luar?
Or was it a thief or something?
Ataukah seorang pencuri atau semacamnya?
Well, I think it's somewhere in the house.
Yah, kurasa ada di suatu tempat di rumah.
What?
Apa?
My wife was quite careless,
Istriku cukup ceroboh,
there were times when she was looking for her lipstick
ada masa-masa ketika dia mencari lipstiknya
that she left under some magazines for a whole day.
yang dia tinggalkan di bawah majalah selama seharian.
Therefore, I think that if I find the wristwatch,
Maka, kurasa jika aku menemukan arloji itu,
she'll be able to rest in peace.
dia akan beristirahat dengan tenang.
You must be kidding!
Kau pasti bercanda!
If it's in the house, go and look for it yourself!
Jika ada di rumah, pergi dan carilah sendiri!
But I'm just as careless as my wife.
Tapi aku sama cerobohnya dengan istriku.
I'm the renowned detective Kogoro Mouri, you know?
Aku detektif Kogoro Mouri yang terkenal, kau tahu?
I can't be bothered with trivial stuff like that!
Aku tak bisa diganggu dengan hal sepele seperti itu!
What? Mouri? You mean that famous "Sleeping Kogoro"?
Apa? Mouri? Maksudmu "Kogoro Tidur" yang terkenal itu?
He's planning to slack off!
Dia berencana untuk bersantai!
He's like those snobbish shops that pick their customers.
Dia seperti toko-toko sombong yang memilih pelanggan mereka.
There shouldn't be a case that's too big or too small to take on.
Seharusnya tidak ada kasus yang terlalu besar atau kecil untuk diterima.
But if you insist you want to look for the wristwatch, then...
Tapi jika kau bersikeras kau ingin mencari arloji itu, maka...
No, I'll look for someone else to do it for me.
Tidak, aku akan minta orang lain untuk melakukannya untukku.
I just happened to come across your sign outside and went in.
Aku kebetulan melihat plangmu di luar dan masuk.
What?
Apa?
Where'd the client and everybody go?
Ke mana perginya klien itu dan yang lainnya?
They've all disappeared somewhere.
Mereka semua menghilang ke suatu tempat.
Hey!
Hei!
Shall we help you look for the wristwatch you lost?
Haruskah kami membantumu mencari arloji yang hilang?
Of course, we won't charge you for it.
Tentu, kami takkan menagih uang padamu.
Hello...
Halo...
What beautiful flowers!
Bunga-bunga yang indah!
But some of them are bent.
Tapi beberapa dari mereka bengkok.
Yes. These are flowers that my wife arranged before she died.
Ya. Ini adalah bunga-bunga yang istriku susun sebelum dia meninggal.
Even if I change the water every day,
Bahkan aku mengganti airnya setiap hari,
the more days pass, the more they bend.
semakin hari berlalu, semakin mereka bengkok.
That means that it hasn't been that long since your wife passed away.
Artinya belum lama sejak istrimu meninggal.
No, she passed away just three weeks ago
Tidak, dia meninggal tiga minggu lalu
in a traffic accident.
dalam sebuah kecelakaan lalu lintas.
What's with this room?
Ada apa dengan ruangan ini?
That's...
Itu...
This is amazing!
Ini luar biasa!
It's full of audio equipment!
Itu penuh dengan peralatan audio!
What a big television!
Televisi yang besar!
It's like a small little movie theatre, isn't it?
Itu seperti bioskop kecil di sini, bukan?
Hey, this is the English version of "Gomera", isn't it?
Hei, ini versi Inggris dari "Gomera", bukan?
Yes! I went all the way to the States to buy it.
Ya! Aku pergi ke Amerika untuk membelinya.
Videos, LDs, DVDs,
Video, LD, DVD,
AV amp, as selector and TV monitor...
AV amp, selektor dan monitor TV...
So many remote controls on the desk.
Begitu banyak pengendali jarak jauh di meja.
The floor is full of stacks of pamphlets.
Lantai penuh dengan tumpukan pamflet.
It comes as no surprise that things might get lost here.
Itu tidak mengejutkan bahwa barang-barang bisa hilang di sini.
Well, the only messy room is this one.
Yah, satu-satunya ruangan yang berantakan adalah yang ini.
What? It seems you have a guest.
Apa? Tampaknya kau ada tamu.
Yes, it seems so.
Ya, tampaknya demikian.
Give it.
Berikan itu.
Do you have it?
Kau memilikinya?
Yes, five billion yen for now.
Ya, lima milyar yen sekarang.
"Eiko Idezuki (46), Resident" -Five billion yen?
"Eiko Idezuki (46), Residen" -Lima milyar yen?
You're missing 15 billion yen?
Kau kehilangan 15 milyar yen?
I was thinking of selling this room to get the remainder ready.
Aku berpikir untuk menjual ruangan ini untuk menyiapkan sisanya.
Is that right?
Apa itu benar?
I'm sorry that it sure looks like I'm evicting you or something.
Maaf itu jelas tampak seperti aku mengusirmu atau semacamnya.
And, just as a token of my appreciation to you
Dan, sebagai tanda penghargaanku kepadamu
for having waited for me to return the money to you,
karena telah menungguku mengembalikan uang itu padamu,
I found the video tape "Sakura Sanjuro"
aku menemukan rekaman video "Sakura Sanjuro"
that you've been looking for.
yang kau cari.
Really?
Benarkah?
Then I hope you don't mind me viewing it right now
Maka kuharap kau tidak keberatan aku melihatnya sekarang
on this big screen here.
pada layar besar ini di sini.
No, please do.
Tidak, silahkan.
Oh, my. Who are these children?
Oh, astaga. Siapa anak-anak ini?
Well...
Yah...
Come now, all of you!
Ayolah, kalian semua!
Never mind this room for now. Please search another room.
Lupakan ruangan ini untuk sekarang. Tolong cari di ruangan lain.
After you finish watching it, can you please return it
Setelah kau selesai menontonnya, bisakah kau mengembalikannya
to the manager of the video tape shop in front of the station?
ke manajer toko video di depan stasiun?
It seems to be a valuable video tape
Tampaknya itu video tape berharga
that they don't even have at the shop.
bahlan mereka tak memilikinya di toko.
Sure. Okay.
Tentu. Baik.
I was just going to go out anyway.
Aku memang akan pergi ke luar.
Then, please enjoy yourself.
Maka, silahkan menikmatinya.
Okay. I'll watch this enjoy myself
Baik. Aku akan menikmatinya sendiri
thinking it to be the interest for the money I lent you.
menganggapnya sebagai bunga dari uang yang kupinjamkan padamu.
Which room shall we search next?
Di ruangan mana kita harus mencari berikutnya?
How about the living room then?
Bagaimana dengan ruang tamu?
Secret technique of the sword, Sakura Fubuki!
Teknik pedang rahasia, Sakura Fubuki!
The cherry blossoms are suddenly.
Bunga sakura bermekaran secara tiba-tiba.
That lady is sure blasting the volume while watching.
Wanita itu jelas mengeraskan suara selagi menonton.
It sure sounds like an interesting movie, though!
Itu terdengar seperti film yang menarik!
Hey... start looking for it, or the sun will start setting.
Hei... mulai cari itu, atau matahari akan mulai terbenam.
Okay.
Baik.
But Haibara,
Tapi Haibara,
we've already searched all the room, yet nothing.
kita sudah mencari semua ruangan, namun tidak ada.
I'm so hungry I can't move.
Aku sangat lapar aku tak bisa bergerak.
Shall I make you some sandwiches then?
Haruskah aku membuatkanmu roti isi?
What?
Apa?
I run a coffee shop in the next town,
Aku menjalankan sebuah kedai kopi di kota sebelah,
so I've got the ingredients.
jadi aku punya bahan-bahannya.
As a token of my appreciation to you for looking for the wristwatch,
Sebagai tanda penghargaanku untuk kalian telah mencari arloji itu,
let me make it for you!
biar aku membuatkannya untuk kalian!
-All right! -Thank you!
-Baiklah! -Terima kasih!
Shall I help you?
Bisakah aku membantumu?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
I can handle it alone.
Aku bisa menanganinya sendiri.
Okay, I guess we'll give it one last search
Baik, kurasa kita akan mencarinya sekali lagi
until the sandwiches are made.
hingga roti isinya selesai dibuat.
Okay...
Baik...
Here you go, eat to your heart's content.
Ini, makanlah sepuas kalian.
It looks super delicious.
Itu tampak sangat lezat.
Clubhouse sandwiches!
Roti isi clubhouse!
Just as would be expected of a professional!
Seperti yang diharapkan dari seorang profesional!
I wonder if anyone of you can take some sandwiches
Aku penasaran jika ada dari kalian yang bisa membawakan roti isinya
over to Ms. Idezuki who is watching the movie?
ke Nn. Idezuki yang sedang menonton film?
I'll take it to her!
Aku akan membawakan untuknya!
I'll go too, then!
Maka, aku juga!
Thank you.
Terima kasih.
I see. The Musashi of the Showa era.
Begitu. Musashi dari era Showa.
You're cute.
Kau imut.
But your sword is clouded with greed and ambition.
Tapi pedangmu tertutupi keserakahan dan ambisi.
We brought you your tea and sandwich.
Kami membawakan teh dan roti isimu.
You can never slash Musashi.
Kau takkan pernah mengalahkan Musashi.
This is the best part!
Ini bagian terbaik!
Just leave it on the desk.
Tinggalkan saja di meja.
Sakura Sanjuro comes. -Okay.
-Sakura Sanjuro datang. -Baiklah.
Did Ms. Idezuki say it tastes good?
Apakah Nn. Idezuki bilang rasanya enak?
No, she's watching the best part, so she'll eat it later.
Tidak, dia sedang menyaksikan bagian terbaik, dia akan memakannya nanti.
Well, she's a movie-lover, so I guess it can't be helped.
Yah, dia seorang pecinta film, jadi kurasa mau bagaimana lagi.
What're those clothes in the plastic bag?
Apakah pakaian di dalam kantong plastik itu?
The laundry. I'm going to the coin laundry to wash them.
Cucian. Aku akan pergi ke laundry koin nanti.
But there was a washing machine in the bathroom!
Tapi ada mesin cuci di kamar mandi!
I don't know how to operate that washing machine without my wife
Aku tidak tahu cara mengoperasikan mesin cuci itu tanpa istriku
because it's sort of difficult to use.
karena itu sedikit sulit digunakan.
Did your wife wear the wristwatch you're looking for all the time?
Apa istrimu mengenakan arloji yang kau cari setiap waktu?
Yes, she liked it so much
Ya, dia sangat menyukainya
that she had it on until the day
hingga dia mengenakannya hingga hari
before she got into the accident.
sebelum dia terlibat kecelakaan itu.
She virtually never took it off.
Dia tak pernah melepaskannya.
But, she'd take it off when taking a bath, right?
Tapi, dia melepaskan ketika mandi, bukan?
Conan!
Conan!
Here's the wristwatch!
Ini arlojinya!
It's moving just fine too!
Itu juga berfungsi dengan baik!
What?
Apa?
See!
Lihat!
Thank you!
Terima kasih!
This is my wife's wristwatch!
Ini arloji istriku!
I see.
Begitu.
She probably took it off before taking a bath
Dia mungkin melepasnya sebelum mandi
and threw it inside the washing machine together with her clothes.
dan melemparnya ke dalam mesin cuci bersama dengan pakaiannya.
No, it was not.
Tidak, bukan.
That wristwatch wasn't lost to begin with!
Aroloji itu takkan hilang sejak awal!
Then, what is it?
Lalu, apa itu?
Why is he making up a lie like this?
Kenapa dia mengarang kebohongan seperti ini?
What is it? That's the sound of something cracking.
Ada apa? Itu suara sesuatu yang pecah.
And the sound of somebody running.
Dan suara seseorang berlari.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Hey, what was that sound?
Hei, suara apa itu?
Next, it's the sound of the front door closing.
Berikutnya, suara pintu depan menutup.
The flower vase is gone?
Vas bunganya hilang?
What... what happened?
Apa... apa yang terjadi?
Hey, Conan?
Hei, Conan?
Ms... Ms. Idezuki?
Nn... Nn. Idezuki?
The murder weapon is the vase that had water and flowers in it.
Senjata pembunuhnya adalah vas yang berisi air dan bunga di dalamnya.
The killer probably took the vase and snuck up from behind,
Pembunuhnya mungkin mengambil vas itu dan menyelinap dari belakang,
then attacked the victim with the vase.
lalu menyerang korban dengan vas itu.
One hit on the back of the head.
Satu pukul di bagian belakang kepala.
Beaten to death.
Dipukul hingga tewas.
It seems that the victim Ms. Eiko Idezuki, 46 years old,
Tampaknya korban adalah Nn. Eiko Idezuki, 46 tahun,
is a resident of this condo.
adalah seorang residen dari kondo ini.
So the owner of this room, Mr. Hideo Morita.
Jadi pemilik kamar ini, Tn. Hideo Morita.
What is the relationship between you and Ms. Idezuki?
Apa hubungan antara kau dan Nn. Idezuki?
She lent me money.
Dia meminjamiku uang.
She came here today to get some of it back.
Dia datang ke sini hari ini untuk menagihnya.
When I gave her the money
Ketika aku memberinya uang
together with the video tape she had been looking for,
bersama dengan video tape yang dia cari,
she said she wanted to watch it right away
dia bilang dia ingin langsung menontonnya
and that's why she was in this audio room.
dan itu sebabnya dia ada di ruang audio ini.
And you came to this room after you heard the vase crack,
Dan kau masuk ke kamar ini setelah kau mendengar vas itu pecah,
then found Ms. Idezuki lying here bleeding from her head?
lalu menemukan Nn. Idezuki tergeletak di sini berdarah dari kepalanya?
Yes.
Ya.
The movie Ms. Idezuki was watching
Film yang Nn. Idezuki sedang tonton
is this video tape she was holding in her left hand.
adalah video tape yang sedang dia pegang di tangan kirinya ini.
The video deck she was using...
Dek video yang dia gunakan...
judging from the remote control she was holding in her right hand,
menilai dari pengendali yang dia pegang di tangan kanannya,
it is this deck.
adalah dek ini.
"Sakura Sanjuro"
"Sakura Sanjuro"
It's "Sakura Sanjuro"!
Itu "Sakura Sanjuro"!
How nostalgic.
Sungguh nostalgia.
Inspector Megure, you know this story?
Inspektur Megure, kau tahu cerita ini?
Yes, if I remember correctly, it started off something like
Ya, jika aku tidak salah ingat, itu dimulai dengan sesuatu seperti
"The path you are to walk along is as beautiful as a flower."
"Jalan yang akan kau lalui itu indah seperti bunga."
"And you are to live..."
"Dan kau akan hidup..."
"As strong as the trunk of a tree!"
"Sekuat batang pohon!"
Right?
Benar?
We heard the movie!
Kami dengar film itu!
Because the lady was watching the movie full blast!
Karena wanita itu menontonnya dengan suara kencang!
Why... why are you all here?
Kenapa... kenapa kalian semua ada di sini?
We came to help to search for something that was lost!
Kami datang untuk mencari sesuatu yang hilang!
A hand-winding wristwatch that Mr. Morita's wife had misplaced
Sebuah arloji yang istri Tn. Morita salah tempatkan
the day before she passed away!
pada hari sebelum dia meninggal!
Well, although Conan already found it in the bathroom.
Yah, walau Conan sudah menemukannya di kamar mandi.
Why did you ask the kids to help you look for something like that, though?
Kenapa kau meminta anak-anak itu mencari hal seperti itu?
I asked Detective Mouri to help me search for it at first,
Awalnya aku meminta Detektif Mouri untuk membantuku mencarinya,
but was refused.
tapi ditolak.
So, I had the children and Dr. Agasa who at the office to help me search.
Aku meminta anak-anak dan Dr. Agasa yang ada di kantor untuk membantuku.
I see. So Mr. Mouri's not here, then.
Begitu. Jadi, Tn. Mouri tak ada di sini.
What? Did you want anything with him?
Apa? Apa kau menginginkan sesuatu dengannya?
Nothing.
Tidak ada.
I just had something I wanted to confirm with Mr. Mouri.
Aku hanya ada sesuatu yang ingin kukonfirmasi dengan Tn. Mouri.
"Sakura Sanjuro"
"Sakura Sanjuro"
The tape has been rewound to the beginning.
Tapenya sudah dipuat ulang ke bagian awal.
It seems that she finished watching the movie
Tampaknya dia sudah selesai menonton film itu
and when she took the tape out of the deck,
dan ketika dia mengeluarkan tape dari dek itu,
she was attacked from behind.
dia diserang dari belakang.
I don't mean to be rude, but where were you at that time?
Aku tidak bermaksud kasar, tapi di mana kau pada waktu itu?
I think I was in the bathroom.
Aku rasa aku di kamar mandi.
He's telling the truth!
Dia mengatakan yang sebenarnya!
We heard vase crack right when Conan found the wristwatch
Kami mendengar vas pecah tepat ketika Conan menemukan arloji itu
and Mr. Morita was with us in the bathroom!
dan Tn. Morita ada bersama kami di kamar mandi!
After that, we heard the sound of someone running
Setelah itu, kami dengan suara seseorang berlari
and the front door is closing too.
dan pintu depan menutup juga.
The killer must've come from outside!
Pembunuhnya pasti dari luar!
Which means that Mr. Morita was with you and the children right through?
Yang artinya Tn. Morita ada denganmu dan anak-anak sepanjang waktu?
No, he went into the kitchen to make some sandwiches part way.
Tidak, dia pergi ke dapur untuk membuatkan roti isi.
The kitchen? Where's that?
Dapur? Di mana itu?
It's way inside beyond this living room.
Itu di dalam melewati ruang tamu ini.
Over here.
Di sini.
Where were you then, Dr. Agasa?
Lalu di mana kau, Dr. Agasa?
I was in the living room here with the children.
Aku di ruang tamu dengan anak-anak.
If you open the door on the corridor side of this kitchen,
Jika kau membuka pintu di sisi koridor dapur ini,
it is one straight line to the audio room where the corpse was found.
itu satu jalan lurus ke ruang audio di mana jasad itu ditemukan.
Yes.
Ya.
Besides, it's a blind spot from the door of the living room.
Lagipula, itu adalah titik buta dari pintu ruang tamu.
It's possible to sneak out for a while in this situation.
Mungkin untuk menyelinap keluar selagi dalam situasi ini.
What do you mean, Mr. Inspector?
Apa maksudmu, Inspektur?
In other words, the sound of the of the flower vase cracking,
Dengan kata lain, suara vas bunga yang pecah,
the sound of footsteps and the sound of the front door closing...
suara jejak kaki dan suara pintu depan menutup...
If these were all sounds recorded beforehand by you,
Jika semua suara ini direkam sebelumnya olehmu,
you could've sneaked out of the kitchen
kau bisa menyelinap keluar dari dapur
while pretending to make sandwiches,
selagi berpura-pura membuat roti isi,
and played the pre-recorded sounds
dan memutarkan suara yang sudah direkam
after beating Ms. Idezuki to death!
setelah menghajar Nn. Idezuki hingga tewas!
It's not strange that nobody heard her being beaten to death
Tidak aneh tak seorangpun mendengar dia dihajar hingga tewas
if she was listening to the movie
jika dia sedang mendengarkan film
with the volume turned up high.
dengan volumenya dikencangkan.
No way.
Tidak mungkin.
But, that's not possible!
Tapi, itu tidak mungkin!
Well, you saw the tea and sandwich in the audio room, didn't you?
Yah, kau lihat teh dan roti isi di ruang audio, bukan?
Ayumi and I brought those to Ms. Idezuki.
Ayumi dan aku yang membawakannya pada Nn. Idezuki.
At that time, she was still watching the video.
Pada waktu itu, dia masih menonton video itu.
And when we heard the flower vase crack
Dan ketika kami mendengar vas bunga itu pecah
and found the corpse,
dan menemukan jasad itu,
Mr. Morita was with us right through until then.
Tn. Morita ada dengan kami.
I see.
Begitu.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
I've finished asking around the people of the condo just now!
Aku sudah selesai bertanya-tanya pada orang-orang di kondo barusan!
It seems that Ms. Idezuki
Tampaknya Nn. Idezuki
had been lending money to some other residents of this condo,
meminjamkan uang pada beberapa residen di kondo ini,
and if they couldn't pay her back on time,
dan jika mereka tak bisa membayarnya tepat waktu,
she would take the valuables
dia akan mengambil barang berharga
that those people owned as interest!
yang orang-orang itu miliki sebagai bunga!
Which means she didn't have that great of a reputation.
Yang artinya dia tidak punya reputasi yang bagus.
Besides, it seems that the people of the condo
Lagipula, tampaknya orang-orang kondo
knew that she was going to come here today!
tahu dia akan datang ke sini hari ini!
What?
Apa?
The sound of the movie.
Suara film itu.
It seems that she used to watch movies in this audio room
Tampaknya dia sering menonton film di ruang audio ini
with the volume turned up full blast.
dengan volumenya dikencangkan.
If they knew that she was going to be here,
Jika mereka tahu bahwa dia akan datang ke sini,
it could be that the killer came from outside.
mungkin pembunuhnya datang dari luar.
Okay, check everybody who had borrowed from Ms. Idezuki!
Baik, periksa semua orang yang meminjam uang dari Nn. Idezuki!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
If it's a killer from outside,
Jika pembunuhnya dari luar,
I guess there won't be anything for you to do this time.
kurasa takkan ada yang bisa kau lakukan kali ini.
No, I think that the killer is Mr. Morita.
Tidak, kurasa pembunuhnya adalah Tn. Morita.
What? But you just mentioned a while ago
Apa? Tapi kau baru bilang beberapa saat lalu
that it was impossible for him to commit the crime.
bahwa mustahil baginya untuk melakukan pembunuhan itu.
Don't you think something's fishy?
Bukankah menurutmu ada yang mencurigakan?
A hand-winding type wristwatch that was lost three weeks ago
Arloji tipe putar yang hilang tiga minggu lalu
was still moving accurately when we found it.
masih berjalan akurat ketika kita menemukannya.
The longest a hand wound watch can keep on operating continuously
Masa terpanjang arloji putar dapat terus beroperasi
is at most 50 hours.
paling lama adalah 50 jam.
It could never go on ticking for three weeks if left as is!
Itu takkan bisa berdetik selama tiga minggu jika dibiarkan begitu saja!
Then don't tell me that the wristwatch is...
Maka jangan bilang padaku bahwa arloji itu...
Yes. An excuse to get us to come here...
Ya. Sebuah alasan agar kita datang ke sini...
probably to set up an alibi.
mungkin untuk membuat alibi.
But, it's for sure
Tapi, jelas
that Mr. Morita didn't enters the audio room during the time of the crime.
Tn. Morita tidak memasuki ruang audio selama waktu kejahatan itu.
I looked in on the kitchen in question every two to three minutes
Aku melihat ke dapur setiap dua hingga tiga menit
but he was where he was supposed to be.
tapi dia ada di sana di mana dia seharusnya berada.
He hasn't made any suspicious moves
Dia tidak membuat gerakan mencurigakan
even after the corpse was found.
bahkan setelah jasad itu ditemukan.
He could never had committed a crime like that.
Dia takkan pernah bisa melakukan kejahatan seperti itu.
By the way, Mr. Morita,
Ngomong-ngomong, Tn. Morita,
when you went to Mr. Mouri's office,
ketika kau pergi ke kantor Tn. Mouri,
did you run into anyone suspicious in the vicinity?
apa kau bertemu orang mencurigakan di lingkungan ini?
No, not that I recall.
Tidak, seingatku tidak.
I see. Thank you.
Begitu. Terima kasih.
Officer Takagi, what was that about?
Petugas Takagi, tentang apa itu?
Nothing.
Bukan apa-apa.
Inspector and I are still considering
Inspektur dan aku masih mempertimbangkan
whether we should tell him in person.
apakah kami harus memberitahunya secara langsung.
It seems that
Tampaknya bahwa
someone is secretly checking up on Mr. Mouri.
seseorang diam-diam memeriksa Tn. Mouri.
We found that the investigation records
Kami menemukan catatan penyelidikan
that Mr. Mouri handled up within town were all disappeared
yang Tn. Mouri tangani dalam kota ini semuanya menghilang
from the police department.
dari departemen kepolisian.
Since Officer Matsumoto had copies of the investigation records stored,
Karena Petugas Matsumoto punya salinan catatan penyelidikan itu,
so it didn't cause any problems arose during the trial,
jadi itu tidak menimbulkan masalah selama pengadilan,
but surprisingly, all the investigation records
tapi secara mengejutkan, semua catatan penyelidikan
were sent back to the police department last night.
dikirimkan kembali ke departemen kepolisian semalam.
They were all in a sealed envelope with no return address on it.
Mereka semua dalam amplop tersegel tanpa alamat pengembalian.
And, when did the papers disappear?
Dan, kapan berkas itu menghilang?
I think it was...
Kurasa itu...
the day when you and the others got messed up in a bus-jack.
hari ketika kau dan yang lainnya terlibat dalam pembajakan bis itu.
We're investigating the case
Kami sedang menyelidiki kasus itu
as it may be a crime committed by a relative of the suspect
karena itu mungkin adalah kejahatan yang dilakukan oleh saudara tersangka
who is after Mr. Mouri's life out of hate for him.
yang mengincar nyawa Tn. Mouri karena benci kepadanya.
But, we haven't been able to come up with anyone for a while,
Tapi, kami tak bisa menemukan siapapun sementara ini,
so we're thinking if we should protect Mr. Mouri with bodyguards.
jadi kami berpikir apa kami harus melindungi Tn. Mouri dengan pengawal.
But then it could be a simple prank too.
Tapi itu mungkin juga sebuah kelakar sederhana.
At any rate, if you see anybody suspicious around Mr. Mouri,
Bagaimanapun, jika kau melihat orang mencurigakan di sekitar Tn. Mouri,
make sure you call the police right away!
pastikan kau langsung menelepon polisi!
Okay, I got it!
Baik, aku mengerti!
No, the one they're after is not Pops,
Tidak, yang mereka incar bukanlah Paman,
but maybe...
tapi mungkin...
And maybe they are...
Dan mungkin mereka adalah...
"Next Episode" -Hey.
"Episode Selanjutnya" -Hei.
Don't you smell something odd?
Tidakkah kau mencium sesuatu yang aneh?
Now that you mentioned it, it does smell like something is burning.
Sekarang kau menyebutkan itu, itu tercium seperti sesuatu terbakar.
Maybe it's the microwave oven over there?
Mungkin itu adalah microwave di sana?
There's no mistake about it,
Tidak salah lagi,
the smell's coming from in here!
baunya berasal dari sana!
There are some more sandwiches left!
Ada beberapa roti isi tersisa!
May I eat this?
Bolehkah aku makan ini?
Gosh, Genta.
Astaga, Genta.
I see. So that's what it was.
Begitu. Jadi begitu.
"Forgotten Keepsake of a Crime (Part 2)"
"Kenang-kenangan Yang Terlupakan Dari Sebuah Kejahatan (Bagian 2)"
Next Conan's hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sandwich"
"Roti isi"
-Next episode... -I got it!
-Episode selanjutnya... -Aku mengerti!
Did pops get the right guy, or...
Apa paman mendapatkan orang yang tepat, atau...
He got it.
Dia mendapatkannya.